# rros实习考核

欢迎大家参与rros操作系统！我们的考核分为两个步骤，第一个部分是完成我们的操作系统lab，第二部分是完成一些和我们操作系统相关的任务，全流程大概为三到四周。两者都通过后，就可以开始实习了。

根据实习的需求和协作条件的不同，我们的考核和实习分为两个track：
1. 第一个track是大家想要通过实习获取硕博名额；
2. 第二个track是大家兴趣驱动，想要通过实习一起参与到RROS和RFL/Linux/Rust社区里面；

因为获取硕博名额会有一些竞争，所以第一个track会在考核和实习过程中要求更严格一些，会有任务完成的时间限制，对于北邮在读的同学在实习阶段完成任务后会有工资发放。第二个track的耦合程度会更松一些，以开源协作的方式实习，除了考核阶段，大部分情况下没有时间的限制，可以根据自己的实际情况灵活完成任务。大家可以根据自己的需求选择实习的track。

## 考核前准备工作

1. 在微信群内置顶的共享文档中，填写个人信息，选择考核的track以及预计参与考核的时间；
2. 如果此文档中有没有描述清楚的细节，可以在群内提问；

## 考核第一部分：操作系统lab

[操作系统lab](https://github.com/rust-real-time-os/os_lab)由四个部分组成，分别为rust，Linux操作系统编译与调试，实时内核的调度，实时内核内存分配。大家完成lab后，可以向我们的[测试平台](http://10.109.246.160:8765/login)提交patch，验证代码的正确性，测试平台的账号和初始密码均是大家在共享文档中的手机号。如果在做lab过程中遇到问题，可以在我们操作系统的[论坛](https://rros.zulipchat.com/join/37yh4bedyhh4cw5vrlujqlhh/)上讨论。如果可以发现内核或者Lab相关的bug或者可以改进的点，欢迎大家提出意见！

1. track1的考核要求：根据以往参与考核人员的情况，争取在2-3周内完成所有的lab，并在测试平台上通过所有的测试，包括bonus任务；
2. track2的考核要求：争取在6周内完成所有的lab，在测试平台上通过所有的测试，可以不完成bonus任务；

## 考核第二部分：操作系统相关任务

具体任务的细节待发布，不会特别难，大概任务分类和举例如下，大家通过第一部分的考核后可以根据自己的兴趣选择：

RROS开发相关：
1. 实时调度算法：已有调度算法的调优，移植新的调度算法，调度观测机制的建立；
2. 实时内存分配算法调优：已有分配算法调优；
3. 实时内核功能补全：实时内核类futex机制，用户态观测/控制实时内核的机制；
4. 在Rust-for-Linux框架下进行实时驱动开发：gpio，monitor驱动开发；
5. 移植内核到新的架构或者开发板下：内核移植，补丁回合，Bsp板级包构建，文件系统打包；

RROS Lab相关：
1. 新lab的设计：设计内核态/用户态Lab，设计Rust-for-Linux包裹Linux接口的lab，编写驱动的Lab，网络模块的Lab；
2. 已有lab的改进：改进Lab文档/代码注释，Lab测试内容的改进；

## Q&A

1. Q: 实习有没有时间限制？
   A: 最少两个月，没有上限。
2. Q: 如果我现在没有时间参与考核怎么办？
   A: 在共享文档中填写预计参与考核的时间时，可以填写一个时间较为充裕的未来时间点。
3. Q: 目前我在哪里能看到RROS操作系统？
   A: 可以在RROS Lab中看到目前RROS操作系统的部分源码，Lab的文档中会有一些关于RROS的介绍，正式的官网和宣传文档正在施工中。
4. Q：实习工资有多少？
   A：对于选择track1且北邮在读的同学，会根据任务完成情况来发放。